Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
Open your mouth wide and say "Ah".
Buka lebar mulutmu dan katakan "Ah".
How will this quite amusing action
Bagaimanakah aksi yang cukup menyenangkan ini
play a role in today's case?
berperan dalam kasus hari ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Please hurry up, Mr. Mouri. Can't you run faster?
Tolong cepat, Tn. Mouri. Tak bisakah kau lari lebih cepat?
I'm doing my best.
Aku melakukan yang terbaik.
Why don't you try to lose more weight, Ms. Nitta?
Kenapa kau tak coba menurunkan berat badan, Nn. Nitta?
Huh, did you say something?
Hah, apa kau mengatakan sesuatu?
Maybe something's wrong with my hearing aid.
Mungkin ada yang salah dengan alat bantu dengarku.
Way back. The room at the very end.
Paling belakang. Ruangan yang di ujung.
It is a remodeled gun.
Itu senjata yang dimodel ulang.
He is a famous detective.
Dia seorang detektif terkenal.
He'll solve the case in the wink of an eye.
Dia akan memecahkan kasus dalam sekejap mata.
-A cold? -No, I'm okay.
-Flu? -Tidak, aku baik-baik saja.
Watch out, because they say "Physician heal thyself."
Awas, karena mereka bilang "Dokter menyembuhkan diri sendiri."
Oh, come on, I am not a doctor.
Oh, ayolah, aku bukan seorang dokter.
I'm just a dentist's assistant, that's all.
Aku hanya seorang asisten dokter gigi, itu saja.
Well, let us continue.
Yah, mari kita teruskan.
Ms. Nitta heard what sounded like a gun just before 3pm.
Nn. Nitta mendengar suara seperti senjata tepat sebelum pukul 3 sore.
To be exact, it was 2.45pm.
Pastinya, pukul 2.45 sore.
When I woke up from my daily nap, and Ms. Suzuki came.
Ketika aku bangun dari tidur siangku, dan Nn. Suzuki datang.
A crust of bread?
Remahan roti?
Yes, I made sandwiches for today's lunch
Ya, aku membuat roti isi untuk makan siang hari ini
and happened to remember that you like to feed the carps in the pond.
dan ingat bahwa kau suka memberi makan ikan-ikan di kolam.
Thank you. I am going there today, too.
Terima kasih. Aku juga akan pergi ke sana hari ini.
I appreciate it.
Aku menghargainya.
Aren't you going to the dental clinic today?
Apa kau tidak akan pergi ke klinik gigi hari ini?
I took a day off.
Aku cuti.
Let's have a tea break after I come back.
Mari kita minum teh setelah aku kembali.
I will be back after 3pm.
Aku akan kembali setelah pukul 3 sore.
What is that sound?
Suara apa itu?
It came from Mr. Yamamoto's room.
Itu berasal dari kamar Tn. Yamamoto.
Wasn't it the sound of a gun?
Bukankah itu suara senjata?
No way.
Tidak mungkin.
You are right.
Kau benar.
It can't be in broad daylight in a place like this.
Tak mungkin di siang hari di tempat seperti ini.
The carps must be starving and waiting for me.
Ikan-ikan itu pasti kelaparan dan sedang menungguku.
See you later.
Sampai jumpa nanti.
Afterwards, I returned a little bit before 3pm and...
Setelahnya, aku kembali sedikit setelah pukul 3 sore dan...
Has any change come over your neighbor since then?
Apa ada yang berubah dari tetanggamu sejak itu?
No, nothing.
Tidak, tidak ada.
Hello, Mr. Nakanishi.
Halo, Tn. Nakanishi.
He used to live in your room.
Dia dulu tinggal di kamarmu.
Huh?
Hah?
The door is left open.
Pintunya terbuka.
It looks like a will.
Itu tampak seperti sebuah wasiat.
I've heard that Mr. Nakanishi and Mr. Yamamoto were best friends.
Aku mendengar bahwa Tn. Nakanishi dan Tn. Yamamoto adalah teman baik.
Even if Mr. Yamamoto did commit suicide,
Bahkan jika Tn. Yamamoto bunuh diri,
isn't it strange that his best friend went home
bukankah aneh bahwa teman baiknya pulang
without calling the police or the ambulance?
tanpa menelepon polisi ataupun ambulan?
You mean he left as if fleeing?
Maksudmu dia pergi seperti kabur?
That's right. I'm sure there's something to this.
Itu benar. Aku yakin ada sesuatu dari hal ini.
He's got to be the killer no matter how you look at it.
Dia pasti pembunuhnya bagaimanapun kau melihatnya.
He is surely a suspicious man.
Dia jelas seorang pria yang mencurigakan.
I will ask Inspector Megure to come.
Aku akan minta Inspektur Megure untuk datang.
Ran asked me to buy some cakes and I'm on my way back,
Ran memintaku membeli beberapa kue dan aku dalam perjalanan pulang,
I happened to see Ms. Nitta who was running to police,
aku kebetulan bertemu Nn. Nitta yang sedang lari ke polisi,
That's why I am here.
itu sebabnya aku di sini.
It is addressed to Mr. Nakanishi.
Itu dialamatkan kepada Tn. Nakanishi.
It says he will commit suicide in apology
Tertulis dia akan bunuh diri sebagai permintaan maaf
of not being able to return the money borrowed.
karena tak bisa mengembalikan uang yang dia pinjam.
But the will is typed with a word processor.
Tapi wasiat ini diketik dengan pengolah kata.
We can't conclude that Mr. Yamamoto wrote it himself.
Kita tak bisa menyimpulkan bahwa Tn. Yamamoto menulisnya sendiri.
What bothers me most...
Yang paling mengusikku...
Is despite having found the dead body of his childhood friend,
Adalah walau telah menemukan jasad teman masa kecilnya,
why did he just split without informing anyone about it?
kenapa dia hanya pergi tanpa memberitahu siapapun tentang itu?
Yes.
Ya.
I didn't think such a thing would happen in broad daylight like this.
Aku tidak mengira hal seperti itu akan terjadi di siang hari seperti ini.
Back then I was...
Saat itu aku...
The intuition of an ex-police officer tells me that
Intuisi mantan polisi memberitahuku bahwa
the murderer was Nakanishi, who was Mr. Yamamoto's childhood friend.
pembunuhnya adalah Nakanishi, yang merupakan teman kecil Tn. Yamamoto.
The motive was money trouble between them.
Motifnya adalah masalah uang antara mereka.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
On the basis of the autopsy, we can't say it was murder.
Pada otopsi dasar, kita tak bisa katakan itu pembunuhan.
The reason is that no trace of resistance was found at all.
Alasannya adalah tidak ada jejak perlawanan yang ditemukan sama sekali.
No resistance?
Tidak ada perlawanan?
If a gun had been thrust into his mouth,
Jika senjata dimasukkan ke dalam mulutnya,
scars resulting from resistance
bekas luka yang berasal dari perlawanan
would've been left on his teeth or lips.
akan tertinggal pada gigi atau bibirnya.
Since none were found,
Karena tidak ada yang ditemukan,
we can't help believing that he opened his mouth voluntarily.
kami jadi percaya bahwa dia membuka mulutnya secara sukarela.
Take a look at this, Inspector.
Lihatlah ini, Inspektur.
True, there are no traces of struggle.
Benar, tidak ada jejak perlawanan.
You're probably right, but...
Kau mungkin benar, tapi...
The butterflies are called thistle butterflies, it says,
Kupu-kupu itu disebut kupu-kupu thistle, katanya,
and this plant is...
dan tanaman ini adalah...
We don't have time to be wasting with you.
Kami tak punya waktu untuk dibuang denganmu.
Don't bother us. Get lost!
Jangan ganggu kami. Enyahlah!
Inspector, as the result of verification,
Inspektur, sebagai hasil verifikasi,
we found that Mr. Yamamoto had been arrested in the past
kami menemukan bahwa Tn. Yamamoto pernah ditangkap di masa lalu
on charges of possessing a remodeled gun.
atas tuduhan memiliki senjata yang dimodel ulang.
Ms. Suzuki, his next door neighbor, says that
Nn. Suzuki, tetangganya, bilang bahwa
he would burst in rage
dia akan mengamuk
when there were complaints about the volume of his T.V.
ketika ada keluhan tentang suara T.V.-nya
and his only purpose in life seemed to be butterflies.
dan satu-satunya tujuan hidupnya tampaknya adalah kupu-kupu.
Inspector, I can't imagine that such an insensitive man
Inspektur, aku tak bisa membayangkan seorang pria yang tak sensitif
would kill himself over debts.
akan bunuh diri karena hutang.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
We don't understand this.
Kita tidak memahami ini.
It was about 2.45pm when Ms. Suzuki and Ms. Nittta
Sekitar pukul 2.45 sore ketika Nn. Suzuki dan Nn. Nitta
heard the sound of the gun.
mendengar suara senjata itu.
It was a little after 3pm, when Ms. Nitta saw Nakanishi.
Pukul 3 sore lewat, ketika Nn. Nitta melihat Nakanishi.
Let's suppose that Nakanishi is the murderer.
Anggaplah bahwa Nakanishi adalah pembunuhnya.
What was he doing during this period of 15 minutes?
Apa yang sedang dia lakukan selama periode 15 menit tersebut?
If he were the real murderer,
Jika dia pembunuh sebenarnya,
he would have left the scene as soon as he could.
dia akan meninggalkan lokasi secepat mungkin.
Inspector, here is Mr. Nakanishi.
Inspektur, ini Tn. Nakanishi.
"Saburo Nakanishi (30), Yamamoto's childhood friend."
"Saburo Nakanishi (30), teman masa kecil Yamamoto"
See? I came here at the promised time of 3pm.
Lihat? Aku datang ke sini sesuai waktu yang dijanjikan pukul 3 sore.
When I entered his room,
Ketika aku memasuki kamarnya,
Yamamoto was already on the sofa, dead.
Yamamoto sudah berada di sofa, tewas.
You found his dead body,
Kau menemukan jasadnya,
but you're his childhood friend, aren't you?
tapi kau adalah teman masa kecilnya, bukan?
Why didn't you immediately inform the police?
Kenapa kau tidak langsung memberitahu polisi?
I loaned him money.
Aku meminjami dia uang.
I was afraid that you might think I killed him
Aku takut bahwa kau berpikir aku membunuhnya
because of money trouble and ran away.
karena masalah uang dan kabur.
No, don't lie.
Tidak, jangan bohong.
In order not to leave your fingerprints and the gun power smoke behind,
Agar tidak meninggalkan sidik jarimu dan bubuk mesiu,
you wrapped your gun with a towel.
kau membungkus senjatamu dengan handuk.
Around 2.45pm,
Sekitar pukul 2.45 sora,
you thrust your gun into Mr. Yamamoto's mouth
kau menodongkan senjatamu ke dalam mulut Tn. Yamamoto
and shot him to make it look like suicide.
dan menembaknya agar tampak seperti bunuh diri.
Two people heard the report of the gunfire.
Dua orang mendengar tembakan senjata itu.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
How could I thrust the gun into Yamamoto's mouth?
Bagaimana aku bisa menodongkan senjata ke dalam mulut Yamamoto?
Are you saying he just waited for the gun to be fired
Apa maksudmu dia hanya menunggu senjata itu ditembakkan
with his mouth wide open?
dengan mulutnya terbuka lebar?
Well, it's possible to think that you waited
Yah, mungkin untuk berpikir bahwa kau menunggu
for Mr. Yamamoto to yawn or something. Yes!
Tn. Yamamoto menguap atau semacamnya. Ya!
He was in the midst of being pursued by collectors.
Dia sedang dikejar oleh penagih hutang.
Do you think he had the composure to yawn with his mouth wide open
Menurutmu dia punya ketenangan untuk menguap dengan mulutnya terbuka lebar
in a situation like that?
dalam situasi seperti itu?
I see your point, but...
Aku mengerti maksudmu, tapi...
What Mr. Nakanishi says is right.
Apa yang Tn. Nakanishi katakan benar.
It is unreasonable to say that this man did it.
Tak beralasan untuk mengatakan bahwa pria ini melakukannya.
Let me ask you one more thing.
Biarkan aku bertanya satu hal lagi padamu.
At the estimated time of Mr. Yamamoto's death around 2.45pm,
Pada waktu perkiraan kematian Tn. Yamamoto sekitar pukul 2.45 sore,
tell me where were you and what you were doing.
beritahu aku di mana kau dan apa yang sedang kau lakukan.
In the taxi coming here.
Di dalam taksi menuju ke sini.
What is the name of the taxi company?
Apa nama perusahaan taksi itu?
I don't remember. It was a blue car.
Aku tidak ingat. Warnanya biru.
A picture of a dove or a mouse was painted on it.
Sebuah gambar burung merpati atau tikus digambar di atasnya.
I will check it.
Aku akan memeriksanya.
He is just making useless efforts to buy time.
Dia hanya membuat usaha tak berarti untuk mengulur waktu.
That man is sure unlucky to have to confront Mr. Mouri.
Pria itu jelas tidak beruntung harus mengkonfrontasi Tn. Mouri.
He has no way out.
Dia tak punya jalan keluar.
Mr. Mouri, I am going to have tea with Ms. Nitta.
Tn. Mouri, aku akan minum the dengan Nn. Nitta.
If it's okay with you, please join us.
Jika kau tak keberatan, silahkan ikut dengan kami.
Thank you. Let's have the cake I bought.
Terima kasih. Mari makan kue yang kubeli.
Darn, I can't get money back.
Sial, aku tak bisa mendapatkan uangku kembali.
If Mr. Yamamoto had indeed killed himself,
Jika Tn. Yamamoto bunuh diri,
I wonder what he had in mind for the butterflies after his death.
aku bingung apa yang dia pikirkan untuk kupu-kupu itu setelah kematiannya.
He treasured the butterflies and raised them.
Dia sangat menyayangi kupu-kupu itu dan membesarkan mereka.
There must be something else I haven't noticed.
Pasti ada hal lain yang belum kusadari.
What is it?
Apa itu?
I am sorry to have kept you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Now, let's have the cake.
Sekarang, mari kita makan kuenya.
Strawberries.
Stroberi.
Open your mouth, Conan.
Buka mulutmu, Conan.
Come on, say ah.
Ayo, katakan ah.
Mr. Mouri, forget about business.
Tn. Mouri, lupakan tentang bisnis.
Here, have a strawberry!
Ini, makanlah stroberi!
No, thanks. I am a grownup.
Tidak, terima kasih. Aku sudah dewasa.
Well, if you insist.
Yah, jika kau bersikeras.
Conan, don't say anything about this to Ran.
Conan, jangan katakan apapun tentang ini pada Ran.
Here, open your mouth.
Ini, buka mulutmu.
What a loose fish.
Ikan yang hilang.
Shall I add some brandy to your tea?
Haruskah kutambahkan brendi ke dalam tehmu?
Great.
Bagus.
A little while more, a little while more,
Sedikit lagi, sedikit lagi,
and just how long do I have to wait?
dan berapa lama aku harus menunggu?
My men are looking desperately for it now, too.
Para anak buahku juga sedang mencarinya sekarang.
This is Mr. Yamamoto's consultation ticket.
Ini tiket konsultasi Tn. Yamamoto.
I wonder what Mr. Mouri is going to use it for.
Aku penasaran Tn. Mouri akan menggunakannya untuk apa.
I guess he wants to find out
Kurasa dia ingin tahu
if Mr. Yamamoto was consulting a dentist.
apa Tn. Yamamoto sedang menemui seorang dokter gigi.
And, if he was, which dentist.
Dan, jika ya, dokter gigi yang mana.
Thank you.
Terima kasih.
Yes, Mr. Nobuo Yamamoto. Your patient.
Ya. Tn. Nobuo Yamamoto. Pasienmu.
It was cancelled?
Dibatalkan?
I will send Conan over, as my messenger,
Aku akan utus Conan ke sana, sebagai pembawa pesanku,
so please explain it to him.
jadi tolong jelaskan padanya.
"Beika Taxi Corp."
"Perusahaan Taksi Beika."
"Shinjuku Wireless. Taisho Taxi."
"Shinjuku Wireless. Taksi Taisho."
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
Did you find out which taxi Mr. Nakanishi rode?
Apa kau sudah tahu taksi apa yang Tn. Nakanishi tumpangi?
Not yet, or Nakanishi could be lying.
Belum, atau Nakanishi mungkin berbohong.
Well, Pops says he has something he wants you to look over.
Yah, Paman bilang ada yang dia ingin kau periksa.
Pops, wake up please, Pops.
Paman, tolong bangun, Paman.
One more? Okay.
Sekali lagi? Baik.
I am sorry, he seemed to enjoy drinking a lot,
Maafkan aku, dia tampaknya sangat suka minum
so I couldn't help offering him more and more.
jadi aku terus menawarinya.
Pops, wake up!
Paman, bangun!
Can you help me?
Bisakah kau membantuku?
No more? No more strawberries and no more...
Tidak lagi? Jangan lagi stroberi dan jangan lagi...
What a pity, Inspector, talk about unlucky.
Sayang sekali, Inspektur, bicara tentang tidak beruntung.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
It's about time we leave.
Sudah waktunya kita pergi.
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Hey, just where are you taking me?
Hei, ke mana kau membawaku?
Till we find the taxi you took, you're a suspect.
Hingga kita menemukan taksi yang kau tumpangi, kau seorang tersangka.
Nonsense. I've got nothing to do with it!
Omong kosong. Aku tidak ada kaitannya dengan itu!
You are a poor loser.
Kau pecundang malang.
Why don't you resign and admit what you did?
Kenapa kau tidak mengundurkan diri dan akui perbuatanmu?
That's what I'd like to say, but...
Itu yang ingin kukatakan, tapi...
Inspector, though Mr. Yamamoto's death is due to homicide,
Inspektur, walau kematian Tn. Yamamoto karena pembunuhan,
that man has nothing to do with it.
pria itu tidak ada kaitannya.
Mr. Yamamoto was killed under the pretense of suicide.
Tn. Yamamoto dibunuh dengan penyamaran bunuh diri.
Pretense? Who did?
Penyamaran? Siapa yang melakukannya?
Any evidence?
Ada bukti?
As you see, Mr. Yamamoto loved butterflies.
Seperti yang kau lihat, Tn. Yamamoto suka kupu-kupu.
He would've thought of what would happen to his butterflies if he died,
Dia akan memikirkan apa yang akan terjadi pada kupu-kupunya jika dia mati,
so he would've released them before he killed himself.
jadi dia akan membebaskan mereka sebelum dia bunuh diri.
Again, that's where Mr. Yamamoto was sitting.
Lagi, di sanalah Tn. Yamamoto duduk.
If he fires the gun from there,
Jika dia menembakkan senjata dari sana,
the bullet would go through the glass case and shatter it.
pelurunya akan menembus kaca dan memecahkannya.
At worst, it may harm the butterflies.
Yang terburuk, itu akan menyakiti kupu-kupu itu.
He would never kill himself in a place like this.
Dia takkan pernah bunuh diri di tempat seperti ini.
True.
Benar.
Mr. Yamamoto called the dental clinic
Tn. Yamamoto menelepon klinik gigi
to cancel the appointment around 2.30pm.
untuk membatalkan pertemuan sekitar pukul 2.30 sore.
In other words, he was killed between 2.30pm and 3pm
Dengan kata lain, dia dibunuh antara pukul 2.30 dan 3 sore
when Mr. Nakanishi found his body.
ketika Tn. Nakanishi menemukan jasadnya.
It was 2.45pm.
Pukul 2.45 sore.
Some people must've surely heard the gunshot.
Beberapa orang pasti mendengar tembakan senjata itu.
But, before that,
Tapi sebelum itu,
how did the killer manage to put the gun in Mr. Yamamoto's mouth?
bagaimana pembunuhnya menempatkan senjata itu ke dalam mulut Tn. Yamamoto?
Mr. Yamamoto opened his mouth as the killer told him to.
Tn. Yamamoto membuka mulutnya selagi pembunuh itu menyuruhnya.
Open his mouth like he was told to?
Membuka mulutnya sekagi dia disuruh?
If he was a child, maybe, but he's an adult.
Jika dia anak kecil, mungkin, tapi dia orang dewasa.
There was a person who could manipulate him that far.
Ada seseorang yang bisa memanipulasi dia sejauh itu.
Who could it be?
Siapa itu?
Inspector, if someone told you to open your mouth wide,
Inspektur, jika seseorang menyuruhmu untuk membuka lebar mulutmu,
who would you open it obediently for?
kenapa siapa kau akan mematuhinya?
Obediently?
Mematuhinya?
My wife, grandma...
Istriku, nenekku...
Hey, open your mouth wide!
Hei, buka lebar mulutmu!
Open wide, ah...
Buka lebar, ah...
A doctor!
Seorang dokter!
That's right, a doctor.
Benar, seorang dokter.
Almost all dentists, in particular would say so.
Hampir semua dokter gigi, akan bilang begitu.
A dentist is the murderer?
Seorang dokter gigi adalah pembunuhnya?
The dentist visited this room?
Dokter gigi itu mengunjungi ruangan ini?
No. The person who came here was working at a dental clinic.
Tidak. Orang yang datang ke sini bekerja di klinik gigi.
And, that person had met Mr. Yamamoto before
Dan, orang itu pernah bertemu Tn. Yamamoto sebelumnya
and knew about his debts.
dan tahu tentang hutang-hutangnya.
Who is that person?
Siapa orang itu?
Ms. Yumi Suzuki.
Nn. Yumi Suzuki.
You are working at Beika Dental Clinic as an assistant.
Kau bekerja di Klinik Gigi Beika sebagai seorang asisten.
Mr. Yamamoto was seeing a dentist there.
Tn. Yamamoto menemui seorang dokter gigi di sana.
I see thin lines on the skin behind your ears.
Aku melihat garis tipis pada kulit di belakang telingamu.
They must be traces of the rubber supporter of the masks
Itu pasti jejak tali karet dari masker
you have been wearing for years.
yang kau kenakan selama bertahun-tahun.
You told the clinic today that you had urgent business to take care
Kau memberitahu klinik bahwa kau ada urusan mendesak
and took a day off.
dan cuti.
You eavesdropped that.
Kau menguping bahwa
Mr. Nakanishi was coming to collect his money at 3pm.
Tn. Nakanishi akan datang untuk mengambil uangnya pukul 3 sore.
You decided to carry out your prearranged plan.
Kau memutuskan untuk melaksanakan rencanamu yang sudah diatur.
A prearranged plan?
Sebuah rencana yang sudah diatur?
You moved into this condominium about two months ago.
Kau pindah ke kondominium ini sekitar dua bulan lalu.
You moved in right after Mr. Yamamoto
Kau pindah tepat setelah Tn. Yamamoto
started going to the clinic you were working at.
mulai mengunjungi klinik tempatmu bekerja.
Your purpose was to pretend that you just happened to meet Mr. Yamamoto.
Tujuanmu adalah pura-pura bahwa kau kebetulan bertemu Tn. Yamamoto.
You wanted to approach him.
Kau ingin mendekati dia.
And you exchanged words with Mr. Yamamoto as you had planned.
Dan kau bertukar kabar dengan Tn. Yamamoto sesuai yang kau rencanakan.
You found that Mr. Yamamoto was up to his ears in debt.
Kau tahu bahwa Tn. Yamamoto terlilit hutang.
Taking advantage of this, you wrote a scenario of
Memanfaatkan ini, kau menulis sebuah skenario
"a suicide caused by debts."
"bunuh diri disebabkan oleh hutang."
On a weekday afternoon like today,
Pada siang hari di hari kerja seperti hari ini,
there are only a few residents in this condominium who are at home.
hanya ada beberapa penghuni di kondominium ini yang berada di rumah.
Perhaps, a little after 2.30pm,
Mungkin, pukul 2.30 lewat sedikit,
Ms. Nitta removed her hearing aid and took her daily nap.
Nn. Nitta melepas alat bantu dengarnya dan tidur siang.
Today is your consultation day, isn't it?
Hari ini adalah hari konsultasimu, bukan?
Let me have a look at it.
Biarkan aku melihatnya.
I'll do it free of charge because you're my neighbor.
Aku akan melakukannya secara gratis karena kau adalah tetanggaku.
Hurry, let me in.
Cepat, ijinkan aku masuk.
Yes. I have some business to attend to,
Ya. Aku ada urusan,
so please cancel my appointment.
jadi tolong batalkan janjiku.
Drinks later, okay? It'll be over soon.
Minuman nanti, ya? Akan segera selesai.
Let's begin, shall we?
Mari kita mulai, ya?
Please close your eyes, since the lighting is too bright.
Tolong pejamkan matamu, karena lampunya sangat terang.
Here we go. Please open your mouth.
Kita mulai. Tolong buka mulutmu.
Ah.
Ah.
It'll be over soon.
Akan segera berakhir.
You set a tape recorder which had recorded
Kau memasang perekam yang telah merekam
the sound of gunfire in advance,
suara tembakan sebelumnya,
and went out to see Ms. Nitta with some crumbs of bread.
dan pergi menemui Nn. Nitta dengan sedikit remahan roti.
At 2.45pm when Mr. Yamamoto is supposed to have died,
Pukul 2.45 sore ketika Tn. Yamamoto seharusnya tewas,
you were with Ms. Nitta.
kau bersama dengan Nn. Nitta.
In short, you made an alibi for yourself.
Singkatnya, kau membuat alibi untuk dirimu sendiri.
Ms. Nitta went out to feed the carps.
Nn. Nitta pergi untuk memberi makan ikan-ikan.
You saw her off...
Kau mengantarnya...
And Mr. Yamamoto "died" at 2.45pm.
Dan Tn. Yamamoto "tewas" pukul 2.45 sore.
Furthermore, you deliberately planned to let Mr. Nakanishi
Terlebih, kau sengaja merencanakan untuk membiarkan Tn. Nakanishi
find his dead body at 3pm.
menemukan jasadnya pukul 3 sore.
In short, it was a disguised suicide.
Singkatnya, itu adalah bunuh diri yang disamarkan.
No, I didn't do it.
Tidak, aku tidak melakukan itu.
I do not have a reason for killing Mr. Yamamoto.
Aku tidak punya alasan untuk membunuh Tn. Yamamoto.
Yes, you do.
Ya, kau punya.
I have checked it, Ms. Suzuki.
Aku sudah memeriksanya, Nn. Suzuki.
Your husband had a traffic accident 10 years ago in his homeland, Gifu,
Suamimu mengalami kecelakaan 10 tahun lalu di kampung halamannya, Gifu,
and is currently still unconscious in the hospital.
dan saat ini tak sadarkan diri di rumah sakit.
Oh, it's a Gifu butterfly.
Oh, itu kupu-kupu Gifu.
The driver was Mr. Nobuo Yamamoto.
Supirnya adalah Tn. Nobuo Yamamoto.
He was distracted by butterflies and failed to keep his eyes on the road.
Dia teralihkan oleh kupu-kupu dan gagal menjaga pandangannya ke jalan.
Moreover, he was drunk.
Terlebih, dia mabuk.
Then, he happens to visit your clinic for dental treatment
Lalu, dia kebetulan mengunjungi klinikmu untuk perawatan gigi
and meet you again.
dan bertemu kau lagi.
You decide to take revenge for what he did to your husband.
Kau memutuskan untuk balas dendam atas perbuatannya pada suamimu.
-Am I wrong? -You're wrong.
-Apa aku salah? -Kau salah.
It's true that
Benar bahwa
Yamamoto took my husband's profession as a dentist away from him
Yamamoto mengambil profesi suamiku sebagai seorang dokter gigi
and ruined his whole life.
dan menghancurkan seluruh hidupnya.
But, I didn't kill him.
Tapi, aku tidak membunuhnya.
I've never been to this room either.
Aku juga tak pernah ke ruangan ini.
I seem to have caught a cold.
Aku sepertinya menderita flu.
Please excuse me.
Aku permisi.
I would like to say, "Please take good care of yourself."
Aku ingin mengatakan, "Tolong jaga dirimu dengan baik."
But Ms. Yumi, that isn't a cold.
Tapi Nn. Yumi, itu bukan flu.
Perhaps, it's hay fever.
Mungkin, itu demam serbuk sari.
Hay fever?
Demam serbuk sari?
Yeah, hay fever caused by mugwort.
Yah, demam serbuk sari yang diakibatkan oleh mugwort.
Hay fever caused by mugwort?
Demam serbuk sari yang diakibatkan oleh mugwort?
I found it in a book in this room.
Aku menemukannya dalam buku di ruangan ini.
It says a thistle butterfly lives on mugwort.
Tertulis kupu-kupu thistle hidup dari mugwort.
Mugwort is a favorite for the thistle butterfly.
Mugwort adalah kesukaan kupu-kupu thistle.
But it can cause hay fever in human, it says.
Tapi itu bisa menyebabkan demam pada manusia, katanya.
One more thing, your hair is a bit shiny.
Satu hal lagi, rambutmu sedikit mengkilap.
It is probably the powder from the wings of butterflies.
Mungkin serbuk dari sayap kupu-kupu itu.
Mr. Mouri, I am living next door.
Tn. Mouri, aku tinggal di sebelah.
Mugwort powder might have flown and come to my room.
Serbuk mugwort mungkin terbang dan masuk ke ruanganku.
Some butterflies might have escaped and alighted on my body
Beberapa kupu-kupu mungkin kabur dan turun di tubuhku
although I didn't notice them.
walau aku tidak menyadarinya.
Conan, bring me that thing.
Conan, bawakan benda itu.
Do you know what is this?
Kau tahu apa ini?
Yes. It is a dental mirror to examine the inner side of teeth.
Ya. Itu cermin dental untuk memeriksa bagian dalam gigi.
Though I knew it was a rude request,
Walau aku tahu itu permintaan yang tidak sopan,
I borrowed this from Beika Dental Clinic.
aku meminjam ini dari Klinik Gigi Beika.
It has the initials of Beika Dental Clinic "BDC" on it
Ada inisial Klinik Gigi Beika "BDC" di atasnya
and they told me that it is special ordered.
dan mereka memberitahuku itu dipesan secara khusus.
Have you ever met a person who wanted to own it
Apa kau pernah bertemu orang yang ingin memilikinya
or a person who went home with it?
atau orang yang pulang dengan itu?
No. None.
Tidak. Tidak ada.
Inspector, there is a coffee cup under the table.
Inspektur, ada sebuah cangkir kopi di bawah meja.
Please have a look.
Silahkan lihat.
It looks like an ordinary coffee to me.
Itu tampak seperti kopi biasa bagiku.
What about it?
Kenapa dengan itu?
There is a stir stick inside.
Ada sebuah tongkat pengaduk di dalamnya.
The stick, please pull it out slowly.
Tongkat itu, tolong keluarkan secara perlahan.
Why is it here? Why?
Kenapa ada di sini? Kenapa?
You're the only one who could've brought
Kau satu-satunya orang yang bisa membawa
the dental mirror into this room.
cermin dental ke dalam ruangan ini.
What would you say?
Bagaimana jawabanmu?
Yamamoto came to our clinic.
Yamamoto datang ke klinik kami.
Of course he had forgotten my face and name.
Tentu saja dia sudah lupa wajah dan namaku.
One thing I couldn't forgive him for
Satu hal yang tak bisa kumaafkan darinya
was that he drove drunk to our clinic,
adalah dia mengemudi sambil mabuk ke klinik kami,
despite promising never drink and drive again.
terlepas sudah berjanji takkan pernah minum dan mengemudi lagi.
He showed no apologetic signs for what he had done.
Dia tidak menunjukkan tanda-tanda menyesal atas perbuatannya.
Thinking of it, made me feel sorry for my husband.
Memikirkan itu, membuatku merasa kasihan pada suamiku.
That's why I...
Itu sebabnya aku...
I am sorry.
Maafkan aku.
"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
You see, I must explain to you about the cake.
Kau tahu, aku harus jelaskan padamu tentang kue itu.
I didn't mean to lie to you, Ran.
Aku tidak bermaksud berbohong padamu, Ran.
Please open the door.
Tolong buka pintunya.
Hey, she has turned off the switch.
Hei, dia telah mematikan saklarnya.
Ran must have turned off her switch towards us too.
Ran pasti telah mematikan saklarnya terhadap kita juga.
Is this the karma for "ah"?
Apa ini karma untuk "ah"?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
"I've grown tired of living."
"Aku lelah hidup."
A will?
Sebuah wasiat?
Even if you lie, some sort of evidence will be left behind.
Meskipun kau berbohong, suatu bukti akan tertinggal.
I've found the evidence!
Aku sudah menemukan bukti!
The problem is, how can I prove this attempted scheme?
Masalahnya, bagaimana aku membuktikan percobaan ini?
What can I do?
Apa yang bisa kulakukan?
I can't let anything like this happen!
Aku tak bisa biarkan hal seperti ini terjadi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Man Hindered by a Steel-Frame."
"Manusia Terhalang oleh Rangka Baja"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Amnesia."
"Amnesia"
Officer Chiba, do you remember today's murderer?
Petugas Chiba, apa kau ingat pembunuh hari ini?
-Today's almond jelly? -No, murderer.
-Almond jeli hari ini? -Tidak, pembunuh.
-Did I eat it? -What?
-Apa aku sudah memakannya? -Apa?